
# Тестовое задание на позицию программист-стажёр

## Задание 1
- Опишите, что такое инкапсуляция, наследование и полиморфизм. Приведите примеры их примения в коде.
Инкапсуляция, наследование и полиморфизм - это основные принципы ооп парадигмы в программировании.\
__Инкапсуляция__ - это принцип, согласно которому сложную логику(внутренние данные и реализацию объекта) нужно скрывать в рамках класса, а за его пределами оставлять публичный интерфейс, с помощью которого можно взаимодействовать с объектом.

```ts
//Класс для создания экземпляра пользователя
class User {
    login: string
    private password //Задал модификатор доступа private, чтобы запреть к нему доступ извне

    constructor(login: string, password: string) {
        this.login = login;
        this.password = password;
    }

    auth(value: string) {
        return this.password === value;
    }
}

const user = new User('юзер', 'парол');

user.password; //будет ошибка, так как у password модификатор доступа private, доступа
//к свойству нет
```
__Наследование__ - создание нового класса на основе родительского. То есть новый класс будет иметь те же свойства, что и родительский, но при этом он не теряет самостоятельности. Иначе говоря, может иметь свои собственные свойства, а также переопределять методы родителя.

```ts
class Student { //Общий класс для любого студента
    constructor(name, profession) {
        this.name = name;
        this.profession = profession;
    }
}

class MathStudent extends Student {
    /*Важный момент именно для js, вызывать родительский конструктор нужно в собственном
конструкторе класса:*/
    constructor(name, programmingLanguge) {
        super(name, 'Math'); //Вызываю конструктор родительского класса
        // И только потом дописываю что-то новое
        this.programmingLanguge = programmingLanguge;
    }
} 

```

Определений полиморфизма много, но я считаю, что понятных достаточно мало. По-моему полиморфизм - это принцип, который позволяет объектам разных классов использовать один и тот же интерфейс для взаимодействия, что делает код более гибким и расширяемым.
```
class Dog {
    speak() {
        return "Гав!";
    }
}

class Cat {
    speak() {
        return "Мяу!";
    }
}

function animalSound(animal: Dog | Cat) {
    console.log(animal.speak());
}
```

## Задание 2
- Опишите, как бы вы восстановили предыдущую версию кода в `git` после внесения ошибки.
Я буду отталкиваться от того, как я понял вопрос. Подразумеваю, что на git был залит коммит с ошибкой, и эту ошибка нужно убрать.
Если бы это был личнй репозиторий, то я бы просто исправил ошибку и запушил новый. Но лушче ошибку исправить:\
После исправления ошибки пишу:\
`git add 'тут имя файла или директория'`\
Вот эта команда изменит последний коммит и не будет создавать новый:\
`git commit --amend --no-edit`

## Задание 3
- Напишите функцию на любом языке, которая проверяет является ли строка палиндромом:

### С использованием встроенных методов
```
//Это самый простой способ, которой можно реализовать на js, тут используются встроенные методы.
function isPalindrome(str) {
  const cleanedStr = str.toLowerCase()
  return cleanedStr === cleanedStr.split('').reverse().join('');
}
```

### С помощью алгоритма

```
//Этот способ менее ресурсоёмкий, так как не требуется создание дополнительных массивов или строк.
function isPalindrome(str) {
  const cleanedStr = str.toLowerCase()
  
  let left = 0;
  let right = cleanedStr.length - 1;

  // Пока указатели не встретятся, проверяю символы
  while (left < right) {
    if (cleanedStr[left] !== cleanedStr[right]) {
      return false; // Если символы не совпадают, это не палиндром
    }
    left++;
    right--;
  }

  return true; // Если все символы совпадают, то строка палиндром
}
```

## Задание 4
- Кратко расскажите о своем опыте в IT и поделитесь ссылкой на свои проекты *Github*.
Если вкратце, в IT попал только в 2022 году, когда учился уже на втором курсе Аэрокосмического колледжа (Информационные системы и программирование). Здесь же начал изучение основ алгоритмизации и программирования на языке C#, работал с .NET, WindowsForms, познакомился с ООП. В силу того, что специальность связана с веб-разработкой, на учебе мы изучали php, параллельно я изучил html и css, научился верстать и познакомился с js и react. В 2023 году я прошел техническое собеседование и устроился работать в школу программирования. Для школы писал tg-бота на C#, с целью привлечения новых учеников в школу - это был первый коммерческий опыт разработки. Также монетизировал навык верстки, периодически помогал своим одногруппниками во время курсовых работ и практик. В данный момент заканчиваю обучение на YandexPracticum на курсе Frontend-разработчик, тут получил навыки работы с современными технологиями верстки, svg-анимациями, DOM-деревом, JS, TS, научился работать с Webpack, перечислять долго. Для себя писал проекты на NestJs, php, пробовал себя в роли backend-разработчика, но пришел к тому, что frontend мне ближе. В последнее время участвую в case-чемпионатах с командой, решаем бизнес-задачи, разрабатываем по в короткие сроки, тут работаю только на React. 




